A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
Mystery after mystery, the case of arson and robbery.
Misteri demi misteri, kasus pembakaran dan perampokan.
The two cases overlap and become one.
Dua kasus terhubung menjadi satu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
After Ayumi says that she had witnessed the arsonist
Setelah Ayumi mengatakan bahwa dia telah menyaksikan pembakar
of the succession of arson cases in the city,
kasus pembakaran di kota,
we, the Youth Detective Squad,
kami, Kelompok Detektif Cilik,
Officer Takagi and Sato start investigating the case.
Petugas Takagi dan Petugas Sato mulai menyelidiki kasus ini.
That day also happened to be the memorial day
Hari itu juga merupakan hari peringatan
when Officer Sato's father died on duty,
ayah Petugas Sato yang tewas saat bertugas,
so his friends during his school days were also having a get together.
jadi teman-teman sekolahnya juga ikut berkumpul.
"Love Story At Headquarters 3 (Part 2)"
"Kisah Cinta Detektif Polisi Metropolitan 3 (Bagian 2)"
What're you doing?
Apa yang kau lakukan?
What's the matter? Officer Sato, you're soaking with sweat.
Ada apa, Petugas Sato? Seluruh badanmu berkeringat.
It's this pub, isn't it?
Ini pub itu, kan?
Okay, then let's get off quick!
Baiklah, ayo kita masuk!
No.
Jangan.
I'm in there alone.
Aku yang akan masuk.
I'm coming right back, so you all stay put.
Aku akan segera kembali, jadi tunggu di sini.
Gosh.
Ya ampun.
What're you doing, Ai?
Apa yang kau lakukan, Ai?
Since we've got nothing to do while we're waiting,
Karena tida ada yang bisa dilakukan sementara menunggu,
I thought I'd check the places
jadi aku pikir aku akan memeriksa tempat
that were attacked by the arsonist up to now.
yang diserang oleh pembakar sampai sekarang.
Do any of you remember the places where the fire took place?
Apakah kalian ingat tempat-tempat terjadinya kebakaran?
Oh, I remember!
Oh, aku ingat!
All of them happened near the station.
Semuanya terjadi di dekat stasiun.
The first happened in Ikebukuro,
Pertama adalah Ikebukuro,
the second one in Asakusabashi,
kedua Asakusabashi,
the third in Tabata and the fourth in Shimokitazawa.
ketiga Tabata dan keempat Shimokitazawa.
The third in Tabata and the fourth in Shimokitazawa...
Ketiga Tabata dan keempat Shimokitazawa...
And the fifth is Yotsuya, where Ayumi saw the arsonist.
Dan yang kelima adalah di mana Ayumi menyaksikan pembakar, Yotsuya!
It's just a simple trapezoid even if connected.
Itu hanya trapesium sederhana bahkan jika dihubungkan.
There seems to be no special consistency or anything.
Tampaknya tidak ada pola atau semacamnya.
It sure looks like a scooper from here.
Itu terlihat sepertinya sendok dari sini.
You mean a soup ladle, right?
Maksudmu sendok sup, kan?
Soup ladle?
Sendok sup?
Maybe this is the shape of an unfinished Big Dipper?
Mungkinkah ini bentuk Biduk yang belum selesai?
No. Because if so,
Bukan. Karena jika begitu,
the handle of the ladle should be on the left side.
maka pegangan sendok akan ada di sisi kiri.
Hey, Conan. Why don't you help us out?
Hei, Conan. Bagaimana kalau kau membantu kami?
Huh?
Apa?
He's gone!
Dia pergi!
Not again.
Sekali lagi?
What? They left?
Apa? Mereka pergi?
All four together?
Mereka berempat bersama-sama?
Yeah, just about 40 minutes ago.
Ya, sekitar 40 menit yang lalu.
Something about feeling uncomfortable about the arson
Mereka bilang tidak nyaman karena pelaku pembakaran itu
still at large in this area, so they left.
masih bebas, lalu pulang.
Do you know what the four were talking about with each other?
Kau tahu apa yang mereka berempat bicarakan?
Conan?
Conan?
Yeah! They were having a ball
Ya! Mereka merasa senang
saying that good things kept coming.
dan mengatakan bahwa hal-hal baik terus datang.
Mr. Inomata was saying
Pak Inomata mengatakan
that today was his company's 15th anniversary.
ini hari ulang tahun ke-15 perusahaannya.
Something about his company had never been
Dia mengatakan tentang perusahaannya belum pernah
in the reds since its establishment.
terlilit hutang sejak dia memulainya.
Mr. Kano was saying that tomorrow was his 50th birthday.
Pak Kano mengatakan besok adalah hari ulang tahunnya yang ke-50.
He said that his studying in Italy for 3 years bore fruit,
Tampaknya pelatihannya di Italia selama tiga tahun benar-benar bernilai
and that his shop was doing just great.
dan restorannya sukses besar.
Mrs. Kandori looked happy saying that her daughter just got married
Nyonya Kandori tampak senang saat menceritakan bahwa putrinya baru menikah
to a well-to-do man yesterday.
dengan seorang pria kaya kemarin.
As for Mr. Saruwatari, he said that
Pak Saruwatari pula mengatakan bahwa
his son just had their second baby boy this morning,
putranya baru saja mendapat anak kedua pagi ini,
but he added, he had mixed feelings
tapi dia bilang kalau perasaannya bercampur aduk
because today was also your father's memorial day.
karena hari ini juga hari peringatan ayahmu.
The killer of that case is sure a ruthless one, isn't he?
Tapi pelaku dalam kasus itu adalah salah seorang yang mengerikan, kan?
Not only did the robber take off with 500,000,000 yen,
Bukan hanya perampok itu lolos dengan 500 juta,
he killed the security guard that tried to stop him
bahkan dia membunuh penjaga keamanan yang mencoba menghentikannya
by hitting him on the head with the rifle
dengan memukul kepalanya dengan senapan
that he had hidden behind his coat.
yang dia sembunyikan di balik mantelnya.
On top of that, he kills the Police Commissioner.
Dan dia juga membunuh Komisaris Polisi.
Killed...
Membunuh?
Didn't he die of an accident?
Bukankah dia mati dalam kecelakaan?
There was a witness.
Di sana ada saksi.
Huh?
Apa?
The witness said that it looked to be
Saksi mengatakan bahwa itu tampak seperti
that my father was pushed in front of the truck from behind.
ayahku didorong di depan truk dari belakang.
I'm sure that Conan's in the store.
Aku yakin Conan ada di toko itu.
He's really good at being sneaky.
Anak itu benar-benar licik.
Don't tell me he's eating something in there?
Jangan bilang dia makan sesuatu di sana?
Like fried chicken or pork skewers!
Seperti ayam goreng atau sate khinzir!
All you have in your head is eels over rice and meat, don't you?
Yang di pikiranmu hanya belut di atas nasi dan daging, kan?
You'll have to eat vegetables to or you'll die young.
Kau harus makan sayuran atau kau akan mati muda.
The bad guy was saying something about
Orang jahat itu mengatakan sesuatu tentang
he had just one more vegetable and it'll be over.
dia hanya punya satu sayuran lagi dan semuanya akan berakhir.
-Vegetable? -Yes.
-Sayuran? -Ya.
Vege, eve or something like that.
Sayuran, malam atau semacam itu.
Eve?
Malam?
Just one more and the eve will be over?
Satu lagi dan malam akan berakhir.
Don't tell me that this is...
Mungkinkah ini...
Gosh! I wonder what he's eating?
Sial, apa yang dia makan?
Ai?
Ai?
-I'm closing the door. -Okay.
-Aku akan menutup pintunya. -Baiklah.
Hey! No fair, Ai!
Hei, itu tidak adil, Ai!
What? She's going to eat something!
Apa? Dia akan makan sesuatu!
Stay out until I get back.
Tetap di luar sampai aku kembali.
Gosh.
Ya ampun.
How come we end up staying in here?
Kenapa kita akhirnya tinggal di sini?
What's wrong?
Ada apa?
He... he's the one!
Dia... Dia orangnya!
The bad man that I saw!
Orang jahat yang aku lihat!
What?
Apa?
But don't you think the shop owner is too well-informed?
Tapi tidakkah kau merasa pemilik toko itu tahu terlalu banyak?
Like knowing that he was struck by a rifle.
Seperti mengetahui bahwa dia dipukul oleh senapan.
I knew nothing about it.
Aku tidak tahu apa-apa tentang itu.
On the day of the incident,
Pada hari kejadian,
the shots that were taken by the surveillance camera
tembakan yang terekam oleh kamera keamanan
was aired on TV.
telah ditayangkan di televisi.
It was too violent so it was cut immediately.
Itu terlalu kasar sehingga segera dipotong.
I'm more worried about Officer Takagi right now.
Aku lebih khawatir tentang Petugas Takagi sekarang.
The least we need to figure out is
Setidaknya apa yang harus kita selidiki adalah
whether the one who attacked him
apakah orang yang menyerangnya
was the killer of 18 years ago, or the arsonist.
adalah pembunuh 18 tahun yang lalu atau pelaku kebakaran.
Otherwise, there is no way finding him.
Kalau tidak, tidak mungkin kita bisa menemukannya.
Shinagawa.
Shinagawa.
Ai?
Ai?
The next place the arson is going to show up is Shinagawa.
Tempat pembakaran berikutnya adalah Shinagawa.
What? Shinagawa?
Apa? Shinagawa?
Look.
Lihat.
Leaving the first arson that occurred in Ikebukuro
Pembakaran pertama terjadi di Ikebukuro
and the second arson that occurred in Asakusabashi as is,
dan pembakaran kedua terjadi di Asakusabashi,
then connect the third site of the arson that occurred in Tabata
lalu hubungkan situs ketiga pembakaran yang terjadi di Tabata
to the fourth that occurred in Shimokitazawa
ke situs keempat yang terjadi di Shimokitazawa
with a line to the fifth site, Yotsuya,
dengan garis ke situs kelima, Yotsuya
over to Shinagawa here.
ke Shinagawa di sini.
Fire?
Api?
Yes. The arsonist was writing the Japanese kanji character "fire"
Ya. Pembakar sedang menulis karakter kanji Jepang "api"
on the ground of Tokyo,
di tanah Tokyo
in the correct writing order of the word.
dalam urutan penulisan kata yang benar.
Then, don't tell me that the one who attacked Officer Takagi is...
Kalau begitu, jangan bilang kalau yang menyerang Petugas Takagi adalah...
Yes. If the arsonist mistakenly thought
Ya. Jika si pembakar salah mengira
that he had been witnessed, it's possible.
bahwa dia telah menyaksikannya, itu mungkin saja.
If that were to be true,
Jika itu benar,
there should be a corpse rolling around
pasti ada mayat tergeletak
nearby the next site of the fire,
dekat lokasi kebakaran berikutnya,
just like in the fourth case.
seperti pada kasus keempat.
Okay, everybody...
Baiklah, semuanya!
Huh?
Apa?
What? Oh, no!
Apa? Gawat!
The children are gone!
Anak-anak itu tidak ada!
Huh?
Apa?
Officer Sato.
Petugas Sato.
Officer Shiratori.
Petugas Shiratori.
Didn't you see the children?
Apakah kau melihat anak-anak itu?
No. Weren't they with you?
Tidak. Bukankah mereka bersamamu?
Well, you see...
Sebenarnya...
Conan, Conan. Can you hear me?
Conan, Conan. Bisakah kau mendengarku?
Ayumi!
Ayumi!
Hey! Where are you guys and what're you doing?
Hei! Di mana kalian dan apa yang kalian lakukan?
Don't yell. The killer will hear you!
Jangan berteriak. Pembunuhnya akan mendengarmu!
What? The killer?
Apa? Pembunuh?
The man that Ayumi had seen before
Pria yang dilihat Ayumi sebelumnya
coincidentally walked by the pub,
kebetulan berjalan di dekat pub,
so we're tailing him now.
jadi kami mengikutinya sekarang.
What?
Apa?
We're at the warehouse district in Shinagawa 6-chome right now.
Kami berada di distrik gudang di Shinagawa 6-chome sekarang.
Hey, take a look at that.
Hei, lihat itu.
He's pouring something onto the newspaper.
Dia menuangkan sesuatu ke koran.
What? The guy hasn't set fire yet?
Apa? Orang itu belum membakar?
Which means that the one who attacked Officer Takagi
Artinya orang yang menyerang Petugas Takagi
wasn't the arsonist.
bukan pelaku pembakaran itu.
Excuse me, Officer Shiratori.
Permisi, Petugas Shiratori.
Did you notice anything strange
Apakah kau melihat sesuatu yang aneh
before parting with Officer Takagi?
sebelum berpisah dengan Petugas Takagi?
I think he was looking up at the board with the names of the stations
Aku pikir dia sedang melihat papan dengan nama-nama stasiun
on the platform of Shinagawa Station.
di peron Stasiun Shinagawa.
Station name board?
Papan nama stasiun?
I see!
Aku mengerti.
That's why Officer Takagi figured it out.
Itu sebabnya Petugas Takagi mengetahuinya.
The meaning of the last words of Officer Sato's father, "Shushiro",
Arti dari kata-kata terakhir ayah Petugas Sato, "Shushiro",
the identity of the "kan-o" that was written in his police book,
identitas "kan-o" yang tertulis di buku polisinya
and the reason why he was able to specify the killer
dan alasan mengapa dia bisa menentukan pembunuhnya
with only a few clues.
dengan hanya beberapa petunjuk.
There's no doubt about it.
Tidak salah lagi.
The killer is among the four.
Pembunuhnya ada di antara keempatnya.
And the one who attacked Officer Takagi is also...
Dan orang yang menyerang Petugas Takagi juga...
Hey, you guys.
Hei, kalian.
We'll head on that way with Officer Shiratori's car right now,
Kami akan menuju ke sana dengan mobil Petugas Shiratori sekarang,
so don't move.
jadi jangan ke mana-mana.
-Huh? -Let's go in my car, then.
-Apa? -Kalau begitu, ayo naik mobilku.
No. Your destination is not there, Officer Sato.
Tidak. Tujuanmu bukan di sana, Petugas Sato.
Huh?
Apa?
You'll have to go and settle the case that happened 18 years ago.
Kau harus pergi dan menyelesaikan kasus yang terjadi 18 tahun lalu.
Settle the case?
Menyelesaikan kasus?
Perhaps it isn't over yet.
Mungkin ini belum berakhir.
Yeah, that's a good boy. Grow...
Ya, bagus. Tumbuh besarlah...
Hey, I don't believe it.
Hei, aku tidak percaya ini.
He really set fire.
Dia benar-benar menyalakannya.
The hint is the row of the Roman alphabet where the letter "na" is.
Petunjuknya adalah deretan alfabet Romawi di mana huruf "na" berada.
I'm sure that Officer Takagi realized it
Aku yakin Petugas Takagi menyadarinya
when he was looking at the board with the names of the station on it.
ketika dia melihat papan dengan nama stasiun di atasnya.
It's a very simple magic of letters.
Ini adalah keajaiban huruf yang sangat sederhana.
That person probably also knows where Officer Takagi is.
Orang itu mungkin juga tahu di mana Petugas Takagi berada.
Although it may be impossible to arrest him now,
Meskipun mustahil untuk menangkapnya sekarang,
he may reveal the truth to you.
dia mungkin mengungkapkan kebenaran kepadamu.
The truth of what happened 18 years ago.
Kebenaran dari apa yang terjadi 18 tahun yang lalu.
Is it going to be okay?
Apakah akan baik-baik saja?
The fire is getting bigger.
Api semakin besar.
I'm sure everything will be all right
Aku yakian semuanya akan baik-baik saja
because Conan should've contacted the fire department by now.
karena Conan telah memanggil pemadam kebakaran sekarang.
Don't we need to tail the arsonist?
Bukankah kita perlu mengikuti pelaku pembakaran?
No! Remember, Conan told us not to move?
Tidak! Kalian ingat Conan menyuruh kita untuk tidak bergerak, kan?
But I think that it's been 10 minutes since then already.
Tapi kurasa sudah 10 menit sejak saat itu.
No, not even 5 minutes have passed yet.
Tidak, bahkan belum 5 menit telah berlalu.
It's too dark that I can't see.
Terlalu gelap sehingga aku tidak bisa melihat.
Now you can see it clearly, can't you? Brats.
Sekarang kau bisa melihatnya dengan jelas, kan? Anak nakal.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll line you all up in a row
Aku akan membuat kalian berada dalam satu baris
as the sacrificial offering of the real carnival
sebagai persembahan kurban dari karnaval sebenar
that is about to begin.
yang akan segera dimulai.
Hi, Miwako.
Hai, Miwako.
Did you finish work?
Apakah kau sudah selesai bekerja?
Well, sort of.
Ya, sepertinya begitu.
But as you can see, they're almost ready to close.
Tapi seperti yang kau lihat, mereka hampir siap untuk ditutup.
Who cares.
Aku tidak peduli.
Let me at least treat you to a drink.
Biarkan aku setidaknya mentraktirmu minum.
Tomorrow's your long awaited 50th birthday, isn't it?
Besok adalah ulang tahunmu yang ke-50 yang sudah lama ditunggu, kan?
I guess so, but at 50,
Ya, tetapi pada usia 50,
you don't really care about birthdays anymore.
kau tidak benar-benar peduli tentang ulang tahun lagi.
I'm sure you've been looking forward to the day.
Aku yakin kau sudah menantikan hari itu.
Because after midnight this evening,
Karena setelah tengah malam ini,
the "Shushiro" incident that occurred 18 years ago
insiden "Shushiro" yang terjadi 18 tahun yang lalu
will to your joy expire.
akan segera berakhir.
Huh?
Apa?
So, let's toast in celebration, shall we?
Jadi, mari kita bersulang untuk merayakan itu.
Mr. "Kan-o"?
Pak "Kan-o"?
Gosh. What is going on?
Astaga. Apa yang sedang terjadi?
I remember! Somebody hit me from behind.
Aku ingat! Seseorang memukulku dari belakang.
I've got to do something about these handcuffs.
Aku harus melakukan sesuatu tentang borgol ini.
All right! My gun's still here!
Baiklah! Pistolku masih di sini!
Okay, I'll shoot the chain off.
Oke, aku akan menembak rantainya.
Kan-o.
Kan-o.
The three mysterious letters
Tiga huruf misterius
that were written in my father's police I.D. book.
yang tertulis di buku I.D. polisi ayahku.
If written in Roman letters, it is read "KANO".
Jika ditulis dengan huruf Romawi, dibaca "KANO".
If "n" is put together with the vowel "0", it is read...
Jika "n" disatukan dengan vokal "0", dibaca...
Kano.
Kano.
I called Mr. Saruwatari and the others
Aku sudah menelepon Pak Saruwatari dan yang lainnya
and confirmed with them too just a while ago.
dan mengonfirmasikan dengan mereka juga beberapa waktu lalu.
They told me that "Kan-o" is probably the nickname my father gave you
Mereka bilang "Kan-o" mungkin nama panggilan yang diberikan ayah kepadamu
when you used to play baseball together in your school days.
ketika kalian bermain bisbol bersama di masa sekolah.
But until I asked them about it,
Tapi sampai aku bertanya kepada mereka tentang itu,
they told me that they thought you used to be called by a strange name,
mereka bilang kau biasa dipanggil dengan nama yang aneh,
something like Kan-o" or "Kao".
sesuatu seperti "Kan-o" atau "Kao".
They never really figured out for sure what you were being called.
Mereka tidak tahu pasti apa panggilanmu.
The reason why my father specified you as the suspect was because
Alasan mengapa ayahku menetapkanmu sebagai tersangka adalah karena
he saw the picture of the man who hit the security guard with the rifle
dia melihat gambar pria yang memukul penjaga keamanan dengan senapan
on the surveillance camera.
pada kamera pengintai.
Father used to always tell me
Ayah dulu selalu memberitahuku
that although you had a unique batting form,
bahwa meskipun kau memiliki bentuk pukulan yang unik,
you were the most skilled batter of the team.
kau adalah pemukul tim yang paling terampil.
You've got to be kidding,
Jangan bercanda
suspecting me as the killer just because of something like that.
dengan mencurigaiku sebagai pembunuh hanya karena hal seperti itu.
Besides, that case expired 3 years ago, didn't it?
Lagipula, kasus itu sudah berakhir 3 tahun yang lalu, kan?
No, not yet.
Tidak, belum.
To put it accurately, there's still 8 minutes and 17 seconds to go.
Lebih tepatnya, masih ada 8 menit dan 17 detik lagi.
You should know that if the suspect goes abroad,
Kau harus tahu bahwa jika tersangka pergi ke luar negeri,
the period that the suspect is abroad is counted out.
jangka waktu tersangka berada di luar negeri dihitung.
I've already checked it out with the Ministry of Justice.
Aku sudah memeriksanya dengan Kementerian Kehakiman.
And I've also figured out that you set it up
Dan aku juga tahu bahwa kau mengaturnya
to come back from Italy on your 50th birthday,
untuk kembali dari Italia pada hari ulang tahunmu yang ke-50
so that you wouldn't forget the expiration date of the case.
agar kau tidak akan melupakan tanggal kedaluwarsa kasus itu.
No! Not until you tell me what really happened.
Tidak! Sampai kau memberitahuku apa yang sebenarnya terjadi.
What?
Apa?
Father used to say that
Ayah pernah mengatakan bahwa
a suspect who is on the verge of confessing the crime
seorang tersangka yang hampir mengakui kejahatannya
always gulps and reaches out for a cup of tea.
selalu meneguk dan meraih secangkir teh.
And if you give the suspect the tea,
Dan jika kau memberi tersangka teh,
he will swallow the confession together with the tea.
dia akan menelan pengakuan itu bersama dengan tehnya.
I won't let you swallow this case into yourself.
Aku tidak akan membiarkan kau menelan kasus ini.
Not even if your throat gets so parched
Bahkan jika tenggorokanmu menjadi sangat kering
that you dry out and wither!
sehingga kau mengering dan layu!
Ayumi!
Ayumi!
No...
Tidak...
-Let go of me! -You all come here quietly too.
-Lepaskan aku! -Kalian juga diam-diam datang ke sini.
Hey.
Hai.
What's another way of saying,
Apa cara lain untuk mengatakan
being kicked in the rear end?
ditendang dari belakang?
Butt kick...
Tendangan belakang...
Right.
Benar.
I sure kicked something really stupid again.
Aku yakin sudah menendang sesuatu yang sangat bodoh lagi.
Officer Shiratori! This way!
Petugas Shiratori! Lewat sini!
-Huh? -This way...
- Apa? -Lewat sini...
Hurry!
Cepat!
A can of kerosene and matches.
Sekaleng minyak tanah dan korek api.
I think we've really got him this time.
Sepertinya kita sudah berhasil menangkapnya kali ini.
Is that warehouse going to be all right, letting it burn on like that?
Apakah gudang itu akan baik-baik saja, terbakar seperti itu?
It's burning pretty badly.
Itu terbakar cukup parah.
That warehouse was scheduled to be demolished next week anyway,
Gudang itu dijadwalkan akan dihancurkan minggu depan
and it's empty inside.
dan di dalamnya kosong.
Besides, the firefighters are busy extinguishing the fire now.
Lagipula, petugas pemadam kebakaran sedang sibuk memadamkan api.
Darn it!
Sialan!
Congratulations.
Selamat.
I lose.
Aku kalah.
I had no intention of killing him.
Aku tidak punya niat untuk membunuhnya.
Huh?
Apa?
You mean my father?
Maksudmu ayahku?
No! The security guard!
Tidak! Penjaga keamanan!
I just tried to brush him away,
Aku hanya mencoba untuk menyingkirkannya,
but I seem to have hit him in the wrong place.
tapi sepertinya aku telah memukulnya di tempat yang salah.
What about my father, then?
Lalu bagaimana dengan ayahku?
You kicked him at the intersection, didn't you?
Kau menendangnya di persimpangan, kan?
No. I'm the one who was kicked.
Tidak, aku yang ditendang.
Huh?
Apa?
Back then, he saw through all of me
Saat itu, dia sadar apa yang aku lakukan
and I was about to be taken to the station by him.
dan aku akan dibawa ke stasiun olehnya.
I suddenly got scared
Aku tiba-tiba takut
when I thought about my future
ketika aku memikirkan masa depanku
that I dashed out in front of the truck...
sampai aku berlari di depan truk...
Then he...
Kemudian dia...
He pushed me...
Dia mendorongku...
He gave me another chance to do my life over again.
Dia memberiku kesempatan lagi untuk mengulang hidupku.
But even if you start over with the money you robbed...
Tetapi jika kau memulai hidupmu kembali dengan uang yang kau rampok...
No! I haven't touched that money!
Tidak! Aku tidak menyentuh uang itu!
I have it hidden under the Buddhist altar at home.
Aku menyembunyikannya di bawah altar Buddha di rumah.
I was planning to give the money back
Aku berencana untuk mengembalikan uang itu
as soon as the case expired.
segera setelah kasus berakhir.
This is true! Please believe me!
Ini benar! Tolong percaya padaku!
Sure, I'll believe you.
Baiklah, aku akan mempercayaimu.
Officer Chiba, did you hear all that?
Petugas Chiba, apakah kau mendengar semua itu?
Yes, all of it.
Ya, semuanya.
Get a warrant immediately and confiscate everything.
Dapatkan surat perintah segera dan rampas semuanya.
If the license number matches, we've no better proof.
Jika nomornya cocok, maka tidak ada bukti yang lebih baik dari ini.
Attach the tape of this conversation onto the money
Lampirkan rekaman percakapan ini bersama uang
and send it in to the criminal Investigation section.
dan kirimkannya ke bagian Penyelidikan Kriminal.
Make sure he is indicted today, understand?
Pastikan dia didakwa hari ini, mengerti?
Yes!
Baik!
Hurry, because we've only got one day left!
Cepat, karena kita hanya punya satu hari lagi!
One day left?
Tinggal satu hari?
You mean you didn't realize
Maksudmu kau tidak sadar
that when you came back from Italy,
bahwa ketika kau kembali dari Italia,
remember, there was a typhoon?
ada angin topan, kan?
Yeah.
Ya.
The flight that was scheduled to arrive at 21:00,
Penerbangan yang dijadwalkan tiba jam 9:00 malam
was delayed and arrived at 00:04.
tertunda dan tiba di jam 12:04.
Which means that your calculation of the expiration date of the case,
Itu berarti bahwa perhitunganmu tentang tanggal kedaluwarsa kasus
was one day off.
adalah salah satu hari.
My sympathies.
Aku bersimpati.
I had a bad feeling
Aku punya firasat buruk
because your face when you came here today
karena wajahmu ketika kau datang ke sini hari ini
Iooked just like your father's back then.
tampak seperti ayahmu saat itu.
If you refused to confess,
Jika kau menolak untuk mengaku,
I was ready to turn your house over
aku siap untuk memeriksa seluruh rumahmu
and look for the money in order to arrest you.
dan mencari uang itu untuk menangkapmu.
But my father was different.
Tapi ayahku berbeda.
He could've told me your name in the ambulance,
Dia bisa saja memberitahuku namamu di ambulans,
but he believed you, so he didn't.
tapi dia percaya padamu, jadi dia tidak memberitahuku.
My father turned towards you
Ayahku menoleh ke arahmu
as you fled from the intersection and said,
saat kau melarikan diri dari persimpangan dan berkata,
"Turn yourself in."
"Serahkan dirimu."
Because his gasping remark sounded like "Shushiro"
Karena ucapannya yang terengah-engah terdengar seperti "Shushiro"
to the people who were there at that time, they heard wrong.
kepada orang-orang yang ada di sana pada waktu itu, mereka salah dengar.
Now, tell me where Officer Takagi is.
Sekarang, beri tahu aku di mana Petugas Takagi berada.
Where is he?
Di mana dia?
Inside a dilapidated warehouse in Shinagawa 6-chome.
Di dalam gudang bobrok di Shinagawa 6-chome.
I was going to report it to the police later and inform them though.
Aku akan melaporkannya ke polisi nanti dan memberi tahu mereka.
Hey, that's...
Hei, itu...
Is that true?
Apakah itu benar?
Is Officer Takagi really in there?
Apakah Petugas Takagi benar-benar ada di sana?
If so, he's probably already...
Jika demikian, dia mungkin sudah...
What do you think you're saying? You'll still make it!
Apa yang kau katakan? Kita masih bisa menyelamatkannya!
Move!
Minggir!
No, Officer Sato!
Tidak, Petugas Sato!
Move, I said!
Aku bilang minggir!
You idiot.
Bodoh.
I have been appointed here today.
Aku telah dipindahkan di sini hari ini.
My name is Wataru Takagi!
Namaku Wataru Takagi!
Uh, Officer Sato...
Petugas Sato...
Officer Sato?
Petugas Sato?
Officer Sato!
Petugas Sato!
You idiot, idiot!
Dasar bodoh!
It seems that today is my super lucky day.
Sepertinya hari ini adalah hari keberuntunganku.
You idiot Takagi!
Dasar Takagi bodoh!
Oh, yes.
Oh, ya.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
-Takagi! -Just what are you doing there?
-Takagi! -Apa yang kau lakukan di sana?
Well, I'm...
Aku...
When I pulled on the bars, it came off
Ketika aku menarik jeruji, itu lepas
so I got out through the window.
jadi aku keluar melalui jendela.
I was walking back and forth,
Aku berjalan bolak-balik,
then was mistaken for one of the onlookers.
kemudian disalah anggap sebagai satu penonton.
Hey!
Hei!
-Get an ambulance! -Hurry!
-Panggil ambulans! -Cepat!
Yes, sir!
Baik!
How can you walk around hurt like this?
Bagaimana kau bisa berjalan dengan kondisi sakit seperti ini?
What? Come on, you've got your gun!
Apa? Ayolah. Kau punya pistol!
Why didn't you use your gun to blow the chain off the handcuffs?
Mengapa kau tidak menggunakan pistol untuk meledakkan rantai borgol?
He didn't want to break those handcuffs.
Dia tidak ingin mematahkan borgol itu.
That's your father's keepsake, isn't it, Officer Sato?
Itu kenang-kenangan ayahmu, kan, Petugas Sato?
That's why he didn't use his gun.
Itu sebabnya dia tidak menggunakan pistolnya.
Really cool.
Benar-benar keren.
He's the type that'll die young.
Dia tipe yang akan mati muda.
You fool.
Bodoh.
Huh? Never mind, I don't deserve any token of appreciation.
Apa? Tidak apa-apa. Aku tidak pantas mendapatkan tanda penghargaan.
No! A promise is a promise.
Tidak! Janji adalah janji.
Okay, then could I ask you out, just the two of us?
Kalau begitu, bisakah aku mengajakmu kencan? Hanya kita berdua?
Is that all you want?
Apakah hanya itu yang kau inginkan?
Okay, then wait for me next Saturday at 18:00
Oke. Kalau begitu, tunggu aku Sabtu depan jam 6:00 sore
in front of the main entrance of the Budokan.
di depan pintu masuk utama Budokan.
I'm sorry!
Aku minta maaf!
Did you wait long?
Apakah kau menunggu lama?
No, I just got here too.
Tidak, aku juga baru sampai.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Remember the arsonist? He started confessing,
Ingat pelakunya? Dia mulai mengaku,
so I got all absorbed.
jadi aku menjadi fokus soal itu.
Let's not talk about work.
Jangan berbicara tentang pekerjaan.
Right, we're dating today!
Benar, kita berkencan hari ini!
Right!
Ya!
Sato here.
Ini Sato.
I've caught sight of the younger sister of the guy in question.
Aku telah melihat adik perempuan dari pria yang dimaksud.
-Huh? -Okay, keep tailing her.
-Apa? -Oke, terus mengikutinya.
Make sure she doesn't fine out that you're a cop.
Pastikan dia tidak sadar bahwa kau seorang polisi.
Yes, sir.
Baik.
Officer Sato. Don't tell me that this is...
Petugas Sato. Jangan bilang ini...
Okay, let's go, Officer Takagi.
Oke, ayo pergi, Petugas Takagi.
Wait...
Tunggu...
Officer Sato!
Petugas Sato!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
To think that a detective as renown as Kogoro Mouri
Bagaimana seorang detektif terkenal seperti Kogoro Mouri
was not able to stop a murder that happened right before his eyes...
tidak bisa menghentikan pembunuhan yang terjadi tepat di depan matanya?
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja samamu.
I'll take the evidence.
Aku akan mengambil buktinya.
Don't tell me that...
Jangan bilang itu...
But if thought of that way, it is convincing.
Tapi kalau dipikir-pikir seperti itu, itu meyakinkan.
Even Pop's superb power of deduction...
Bahkan kekuatan deduksi paman yang luar biasa...
Next Conan, "An Overly Superb Deduction"
Selanjutnya dalam Conan, "Deduksi Yang Terlalu Luar Biasa"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cassette tape"
"Pita kaset"
Next time is the number one face off.
Selanjutnya adalah yang nomor satu berhadapan.
-I'm gonna go nuts! -Me, too.
-Aku akan gila! -Aku juga.